---
title: "Лунная пыль и крах современной науки"
date: 2010-08-08T12:56:00+03:00
lang: ru
slug: moon-dust
topic: physics
tags: [аполлон, атеизм, луна, наука, пиздец, религия]
original_url: https://iodiot.livejournal.com/36928.html
---

Вчера утром меня угораздило наткнуться на глубочайший по свой тупости и идиотизму фильм, который призван был развенчать всю современную науку и, как вы уже можете догадаться, доказать силу библейского подхода к описанию окружающего мира. Я не понимаю и не могу понять, как люди могут тратить столько энергии и сил на режиссуру подобных зрелищ. Формат проверен временем: на зрителя подряд вываливается когорта сенсационных заявлений, которые современная *атеистическая* наука типа как не может или не хочет объяснить. В завершении делается вывод, что она, наука, лженаучна и лишь служит для оправдания бредней, которые напридумывали себе так называемые ученые, атеисты.

Я не хочу давать ссылку на этот фильм, лучше уж на детское порно. Моя цель намного скромней: рассмотреть здесь и далее одно заявление. Я его не воспринимаю как вызов. Оно мне скорее напоминает [теорему о бесконечных обезьянах](http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A2%D0%B5%D0%BE%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B0_%D0%BE_%D0%B1%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D1%87%D0%BD%D1%8B%D1%85_%D0%BE%D0%B1%D0%B5%D0%B7%D1%8C%D1%8F%D0%BD%D0%B0%D1%85). Если вы помните: абсолютно случайным образом ударяя по клавишам печатной машинки, гипотетическая обезьяна рано или поздно напечатает одну из пьес Шекспира. Только в нашем случае случайным образом была сгенерирована следующая сенсация, далее идет точная стенография:

В 1950х годах ученые пытались посчитать, сколько пыли на Луне. И они подсчитали, что за каждые 10000 лет на Луне накапливается слой пыли в 2 см. И они думали, что на Луну невозможно будет приземлиться: корабль утонет в пыли. Поэтому были построены громадные посадочные подушки с широкими подножиями для равномерного распределения веса. Даже спускная лестница была укорочена на 30 см, они ожидали, что на Луне будет много пыли и астронавты утонут в пыли, но когда астронавты приземлились, то убедились что на Луне чуть более одного сантиметра пыли и, если Земле миллиарды лет, то где вся пыль?

Я выбрал эту сенсацию, потому что ответ здесь невозможно дать сходу и нужно провести какое-никакое исследование. Но идем по порядку.

На часть вопросов нам поможет ответить книга [«Apollo 11. Preliminary science report»](http://books.google.com/books?id=vVzxAAAAMAAJ). В ней содержится официальный научный отчет по мисси Аполлон 11, в ходе которой впервые была осуществлена высадка человека на Луну.

На странице 85 можно прочесть, что предварительно (до 1969 года) существовали такие источники информации о свойствах лунной поверхности: визуальные наблюдения с Земли, тепловые измерения, фотографии Луны, полученные в ходе программы «Рейнджер», непосредственнее данные с посадок советских аппаратов Луна 9 и Луна 13, а также пяти американских аппаратов в ходе программы «Сервейер».

Именно благодаря последней программе была построена удовлетворительная модель лунной поверхности. Основные моменты: лунный грунт практически несжимаем, слегка сцеплен, состоит из частиц, размеры которых колеблются от ила до мелкозернистого песка. Грунт ведет себя примерно как земной с плотностью 1,5 грамм на сантиметр в кубе. При углублении в него на несколько дюймов (пять и более сантиметров) наблюдается увеличение прочности (устойчивости, сопротивляемости).

На основе вышеуказанной модели проводились различные расчеты. К примеру, ожидалось, что подложки стоек лунного аппарата погрузятся в грунт на 10-15 сантиметров. Схема посадочной опоры с подложкой (footpad) ниже: 

![](../../images/moon-dust-1.jpg)

На странице 100 описано приземление. Небольшая вертикальная скорость посадочного модуля привела к менее значительному проникновению подложек в лунный грунт. В ходе переговоров центра управления с Армстронгом и Олдрином было выяснено, что подложки погрузились на 3-8 сантиметров. Получается, что все произошло согласно расчетам, ученые не были удивлены, а на Луне оказался слой пыли толщиной не в один сантиметр.

Идем далее. В книге [«Lunar sourcebook: a user`s guide to the Moon»](http://books.google.com/books?id=7Q49AAAAIAAJ) можно прочесть об общих характеристиках лунной поверхности. Страница 285: все исследования показывают, что лунная поверхность целиком состоит из реголита, который полностью покрывает залегающие ниже твердые породы за исключением кратеров с крутыми срезами и лавовых каналов.

Далее. Толщина реголита редко превышает 10-20 метров. Астронавты, в ходе миссий Аполлон, бурили на глубину до 3 метров и на основе гранулометрическиго анализа пришли к выводу, что максимальная глубина не превышает 20 метров, по крайней мере, в этих местах. Сегодня же принято считать, что толщина реголита составляет 4-5 метров в морях (условное обозначение темных участков на поверхности Луны), и может достигать в среднем 10-15 метров в старых высокогорных регионах.

Таким образом, все становится на свои места. Луну покрывает толстый слой реголита, толщина которого варьируется в больших диапазонах, а значит, история Луны и, как следствие, Земли насчитывает больше чем десятки тысяч лет. Получается, современная наука спасена.

PS: Ценителям в отдельным порядке все-таки могу скинуть ссылку на это дегенеративное видео.
